# 简答题

## 1. 简述面向对象的设计思想。
 
```
1.抽象出 Class(构造函数)
2.根据 Class(构造函数) 创建 Instance(实例)
3.指挥 Instance 得结果。
```

## 2. 简述什么是静态成员和实例成员。

```
使用构造函数方法创建对象时，可以给构造函数和创建的实例对象添加属性和方法，这些属性和方法都叫做成员。成员分为实例成员和静态成员。
实例成员：在构造函数内部添加给this的成员，属于实例对象的成员，在创建实例对象后必须由对象调用。
静态成员：添加给构造函数自身的成员，只能使用构造函数调用，不能使用生成的实例对象调用。
```

## 3. 使用原型对象时，如何设置对象的成员。

```
在定义构造函数时，可以根据成员的功能不同，分别进行设置：
1.私有成员（一般就是非函数成员）放到构造函数中
2.共享成员（一般就是函数）放到原型对象中
3.如果重置了 prototype 记得修正 constructor的指向
```
 
## 4. 简单介绍面向对象编程中，自调用函数的作用。

```
自调用函数，IIFE（即时调用函数表达式），可以关住作用域，将全局变量和全局函数变为私有变量和私有函数。
解决了变量名冲突问题。
```

## 5. 简述面向对象编程的思路。

```
1.抽象数据行为模板、类（Class）
2.根据模板创建具体实例对象（Instance）
3.实例对象调用自己的具体行为
```

## 6. 简述原型链查找过程。

```
每当代码读取某个对象的某个属性时，都会执行一次搜索，目标是具有给定名字的属性：
1. 搜索首先从对象实例本身开始
2. 如果在实例中找到了具有给定名字的属性，则返回该属性的值
3. 如果没有找到，则继续搜索指针指向的原型对象，在原型对象中查找具有给定名字的属性
4. 如果在原型对象中找到了这个属性，则返回该属性的值
```

## 7. 描述函数声明与函数表达式的区别。

```
- 函数声明必须有名字
- 函数声明会函数提升，在预解析阶段就已创建，声明前后都可以调用
- 函数表达式类似于变量赋值
- 函数表达式可以没有名字，例如匿名函数
- 函数表达式没有变量提升，在执行阶段创建，必须在表达式执行之后才可以调用
```

## 8. 描述call、apply和bind方法各自的功能和特性。

```
call方法：
1、方法的功能：调用函数，并且更改函数的this
2、参数：第一个参数指向的this是谁，其他的参数就是函数本身要传的参数
3、返回值：就是函数本身的返回值
apply方法：
1、方法的功能：调用函数，并且更改函数的this
2、参数：只有两个参数，第一个参数指向的this是谁，第二个参数是数组，函数的所有参数通过数组传递
3、返回值：就是函数本身的返回值
bind方法
1、方法的功能：更改函数的this，但是不会执行函数，将函数复制生成一个新的函数
2、参数：第一个参数指向的this是谁，其他的参数就是函数本身要传的参数
3、返回值：复制的新的函数
```

## 9.  JavaScript中callee和caller有何作用。

```
arguments.callee表示这个函数自身，可以说就这一个方法可以在函数内部引用函数自身。
caller是函数的属性，在函数里面使用，比如：
function fn(){
 alert(fn.caller);
}
表示调用fn的函数，fn在哪个函数里面调用的，如果是在顶层调用的，就是null。
```

## 10. 什么是闭包？闭包的特点是什么。

```
闭包：函数就是一个闭包，函数天生能够记住自己的内部语句和定义时的外部环境，将内部语句和外部环境组成了一个整体环境，就是闭包。
常见的闭包现象是将一个函数内部的子函数拿到函数外部调用，此时调用的子函数依旧能获取到函数内部的局部变量。
闭包的特点：延长局部作用域的销毁时间，利用闭包可以在函数外部读取函数内部成员。
```

## 11. let、const、var定义变量的区别是什么

```
let
    块作用域
    没有变量提升
    不能重复声明
    属于顶层对象

const
    声明常量，不能修改
    必须初始化
    块作用域
    没有变量提升
    不能重复声明
    属于顶层对象

var
    没有块的概念
    可以夸块访问，但是不能跨函数访问
    会进行变量提升
```

## 12. 箭头函数与普通函数的区别是什么

```
声明方式不同
    普通函数通过function声明
    箭头函数通过=>声明

箭头函数不能用于构造函数

this指向不同
    普通函数this指向调用这个函数的地方
    箭头函数this指向声明这个函数的地方
```

## 13. set和数组的区别是什么？set中如何增加、删除元素

```
set中的数据都不会重复

增加元素
    add

删除元素
    delete
```

## 14. ES6中如何实现类的继承

```
通过extends关键字实现
```

## 15. 类中的static关键字有什么作用

```
声明静态的方法和属性。静态的方法和属性
```

## 16. 类中的静态方法与普通函数的区别？如何定义静态方法

```
静态方法归属于类
普通方法归属于实例
通过static关键字
```

# 代码练习
1. 使用解构赋值，实现两个变量的值的交换

2. 使用set实现数组去重

3. 使用箭头函数改写下列代码
```js
arr.forEach(function (v, i) {
    console.log(v, i)
})
```

4. 检测是否是数字，包括整数，小数

5. 检测是否是本地电话，如010-12345678,0418-12345678

6. 将用户输入的网址全部转化成我们的官网。如www.baidu.com=>www.lagou.com

7. 实现trim(str)方法，过滤字符串首位空白

8. 获取<p class='demo'>hello JavaScript</p>内部文案

9. 将div#demo.demo转化成<div id="demo" class="demo"></div>

10. 检测是否是2到4位汉字


11. 检测昵称是否是有汉字字母数字下划线组成，6-8位

12. 独立完成贪吃蛇

13. 自己写一个类似的小游戏（不限类型，使用面向对象开发，选做）